Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
¿Por qué siempre dices que
estarás ahí para mí?
Eso no es verdad.
Realmente no estarías solo
porque me gustaría estar contigo.
Porque soy feliz cuando
estamos juntos.
- ¡No estamos haciendo nada malo!
- Estás malinterpretando esto.
Estaba pensando...
¿Por qué Juanito ni siquiera me visitó?
¿Cómo lo hará?
Él y Carmelita estuvieron juntos en la
fiesta del Gobernador General hace unos días.
Parece que algo está
pasando entre ellos.
Guía mi corazón.
No quiero enamorarme de él.
No tengo dudas sobre ti.
Puedo ver que no tienes
ningún sentimiento por Juanito.
Y realmente
amas a mi hermano, Leandro.
¿Estoy en lo cierto?
Elena,
¿Cuando planeas hacerlo
oficial con Juanito?
Carmelita.
- Carmelita.
No les hagas caso, Carmela.
Solo te estresarás.
Helena ¿cuándo le dirás que sí a Juanito?
La verdad es que realmente quiero que él sea...
- Carmelita?
- Carmelita!
Carmelita?
-Agua...
-Toma, bebe.
- [Carmela ahogándose]
- ¿Carmelita?
Bébetelo. Te dije que comieras despacio.
¡Esperar!
Beberse todo.
- Bebe un poco más.
- Espera, espera.
¡Aquél!
¿Cómo te sientes, Carmelita?
Estoy bien...
- ¿Te sientes bien?
- Mm-hmm...
Come despacio. Bebe, anda.
Bebe un poco de agua.
Así que por eso mi cita
con Juanito no se realizó.
Porque tiene otra cita.
Ellos son Helena y Juanito.
Gracias, Juanito.
Voy a seguir adelante
Ay...
¿Carmelita? ¿Sigues despierta?
Pareces estar profundamente dormido así que
no te despertaré más.
Pero aunque estés durmiendo,
déjame compartir la historia contigo.
Ya no puedo contener
más esta felicidad dentro de mí.
Han pasado cinco años
desde que vi a Juanito por primera vez.
Me enamoré instantáneamente de él.
No puedo entender por qué mi corazón
de repente latió tan fuerte esa noche.
Yo también.
No puedo entender por qué mi corazón
late por alguien de quien no debería enamorarme.
Fue durante la fiesta de San Alfonso.
Mis ojos estaban cerrados mientras sostenía una
vela afuera de la iglesia esa noche.
Me dijiste, Carmelita, que en el
momento en que soplo las velas...
Debo susurrar mi deseo para que sea
llevado por el humo hasta los cielos.
Espero terminar con
el hombre con el que estoy ahora.
Puede que no hayamos hablado,
pero puedo sentir que nuestra
Los corazones latían
en sincronía unos con otros.
Inmediatamente le pedí a mi
padre que hablara con Don Mariano.
para que Juanito y yo podamos
arreglarnos para el matrimonio.
Pero luego escuché que planeaba
estudiar medicina aquí en Manila.
Por eso le dije a papá
que no insistiera con eso.
Esperé casi cinco años.
Y durante esos tiempos...
Sólo veo a Juanito durante la fiesta de
San Alfonso y Navidad.
Incluso después de convencer
a mi padre para que me dejara estudiar
con Natasha en el
convento aquí en Manila..
Sólo veo a Juanito una vez al mes.
Cuando él reza aquí en la iglesia...
Ya estoy satisfecho con eso.
Me alegro solo de
poder verlo desde lejos.
mientras lucha por alcanzar sus sueños.
Asombroso...
No conocía a alguien como ella.
Quien pudiera esperar y ser mártir por su
amor durante tanto tiempo, aún puede existir.
Por eso me rompió tanto el corazón
cuando escuché la noticia de que...
Estabas comprometida con Juanito.
Tengo suerte de que seas un amigo tan verdadero.
Me ayudaste a mí y a Juanito a ser más cercanos.
¿Me pregunto qué estará haciendo Juanito?
Ha pasado una semana desde la última vez que lo vi.
¡Alto, Carmela!
Mata tus sentimientos mientras es temprano.
Como dicen,
más vale prevenir que curar.
¡Oh, choques! ¡Choques!
Carmelita?
¿Sí, Madre Olivia?
¿Necesitas algo?
Termina lo que estás haciendo.
Nos vamos a algún lado.
Está bien.
Gracias por venir a
la novena de mi hermano fallecido.
Don Valdez ¿qué le pasó?
Mi hermano Diosdado lleva
dos días desaparecido.
Doña Julieta lo encontró
muerto frente a su puerta.
Sin duda,
fue asesinado por rebeldes.
Querían vengarse de él.
porque es recaudador de impuestos.
Ofrezco mis condolencias.
Disculpa, querida. Te dejo aquí.
-Señor Valdez.-
Oh, Juanito.
—Mi más sentido pésame.
—¡Dios mío! ¡Juanito también está aquí!
Gracias. Voy a seguir adelante.
Señorita Carmelita.
¡Dios mío! ¿Por qué estoy tan sonrojada?
Y mi corazón late tan fuerte.
No es necesario que te des la vuelta.
Porque no importa dónde estés,
Siempre te encontraré.
Carmelita...
El hombre que amabas y que
decías que estaba en un lugar lejano...
¿Era él Leandro?
¿Qué? ¿Cómo
le explico eso?
James Gilbert aún no
existe en este mundo.
No te preocupes.
Entiendo.
El primer amor es difícil de olvidar.
Especialmente si nos dejó el corazón herido.
La conversación
debe centrarse sólo en él.
para no tener
que inventar más mentiras.
¿Qué significa para ti el primer amor?
A veces...
Pensamos que una persona sería
nuestro primer y último amor...
Pero los sentimientos pueden cambiar por muchas razones:
Distancia, cansancio...
O tal vez tu corazón ya está
latiendo por otra persona.
¿Quizás... sea sólo admiración?
¿Es admiración o amor?
¡Estás demasiado metida en líos, Carmela!
¡Ya no hay remedio para
tus sentimientos por Juanito! ¡Fudge!
¿Está todavía bien lo que siento?
¿O debería simplemente evitar
este amor por completo?
¿O sería mejor
simplemente afrontarlo de frente?
Casi lo olvido. Necesito llevarle
comida y medicinas a Josefina.
Nos vemos
mañana por la tarde en la Plaza Santo Tomás.
Ya le pregunté a Madre
Olivia y me dio
Su permiso para que
viéramos el teatro.
¡¿Qué?! ¿Por qué lo escribió
en el reverso de su receta?
Oh no, ¿qué pasa si Helena
entendió mal la nota de Juanito?
Prometí ayudarlos
a convertirse en una pareja después de todo.
¡Oh Dios mío!
Me aseguré de que recibas
mi mensaje esta vez.
Me disculpo si te sorprende
mi método de enviártelo.
Quiero que nos encontremos
en la Plaza Santo Tomás.
Te llevaré a donde quieras ir.
No te preocupes. Ya le pedí
permiso a Madre Olivia.
Voy a estar esperando.
Espero que vengas.
Por favor, no se preocupe si
alguna vez se le rompe la ventana.
¡Es verdad, es verdad, es verdad!
Incluso si me escondo antes de que pueda verme.
Incluso si me doy la vuelta antes de que él hable.
Incluso si intento cambiar mis acciones.
Pero,
Ya lo sé
que no puedo escapar de la
verdad de que me estoy enamorando de él.
Y ya no podré ocultarlo más.
Pero esta vez debo decirle
a Juanito que se aleje de mí.
No quiero hacerle daño a Helena.
Buenos días a usted señorita Carmelita.
Señor... buenos días.
No estoy acostumbrado a que hables de esa manera.
Pienso que
ya no deberíamos ser formales entre nosotros.
Puedes llamarme por mi nombre
y yo puedo hacer lo mismo.
Y también quiero estar con... Carmela.
Hay demasiada gente
aquí. Podrías perderte.
Y sé que es la
primera vez que estás aquí.
¿Quieres probar esto?
Wow... ¡estos están deliciosos!
Este es mi siomai favorito.
¿Favorito?
¿Doña Soledad cocina comida china?
¡Dios mío!
Olvidé que en esa época los chinos eran
menospreciados por los españoles y los filipinos.
Lo que quería decir es...
De ahora en adelante, siomai será mi favorito.
Sí...
Señor, su comida es deliciosa.
Extraño un poco esta comida tan familiar.
Y también extraño el siomai casero de mi mamá.
Te encanta pintar ¿verdad?
Vamos.
Me dijiste que es imposible que el
interés de una persona desaparezca por completo.
¿Y entonces qué hay de ti?
Es una larga historia.
Y ahora mismo,
No estoy listo para contarlo
Venir.
Llegaremos tarde al espectáculo.
Gracias por el tiempo que
me dedicaste, Carmelita.
Yo también.
Quiero decir, me voy a la cama pronto.
- Espera...
- En realidad...
Muy bien, adelante.
Tenemos que hablar de
la Operación Stop Bodas.
¿Sabes cuál es mi plan sobre ti y Helena?
Antes de eso, quiero darte algo.
Espero que te guste.
¿Para qué sirve esto?
¿Helena?
¡Helena!
¡Oh, Helena!
¡Helena, abre los ojos!
¿Señorita Helena?
¡Extrañar!
- ¿Helena? Helena, despierta.
- ¡Señorita!
Extrañar...
- ¿Señorita?
- Helena...
Pequeño Juan...
Cásate conmigo...
- ¿Helena? ¿Helena?
- Señorita Helena...
¡Extrañar!
¿Cómo está el estado de Helena, doctor Hidalgo?
¿Pequeño Juan?
Su frecuencia cardíaca es baja y su
respiración es lenta, Dr. Hidalgo
¿Qué debemos hacer?
No te preocupes, Madre Olivia.
Te aconsejaré sobre qué
hacer para que su recuperación sea más rápida.
¿Qué pasó?
¿Por qué viniste aquí de repente?
Me disculpo pero no estoy
en posición de decirlo.
Está bien. Sé lo
confiable que eres.
¿Laura? Te llamas Laura, ¿verdad?
Sí, Laura Isabela.
¿Tu familia es de San Alfonso?
Me refiero a tus antepasados.
No te preocupes, no soy un espía.
Mi familia es originaria de Tarlac.
Mi tía me llevó a San Alfonso como pago
de la deuda de mi padre con la familia Flores.
Dios mío. Sé que papá es de
Tarlac y solo conoció a mamá en Manila.
Entonces, Laura es de hecho la antepasada de papá.
Yo debía servir
en la casa de Don Joselito,
El alcalde de nuestro pueblo.
Pero ya hay
muchos sirvientes allí.
Pero don Joselito era
hermano del capitán Flores.
Sucede que la señorita
Natasha despidió a su ex ayudante.
Por eso mi tía
me llevó a San Alfonso.
No te preocupes.
En unos pocos años estarás
nuevamente junto a tu familia.
Me he encariñado con mis amos.
Me trataron
como si fuera familia.
Así que me entristeceré cuando
llegue el momento en que tenga que partir.
Helena es amable,
Por eso es difícil decirle no.
Igual que Leandro, que
quiere mucho a Carmelita.
Fue correcto que Helena
confiara en Carmelita.
Y Leandro también tiene razón en amarla.
Lo único malo es
que soy yo el que estoy aquí.
No merezco su confianza.
Extrañar,
Sólo te diré esto.
Ya que eres la mejor amiga de la señorita Helena...
La verdad es que la señorita Helena
se escapó de casa.
El jefe de la
Guardia Civil la busca.
Y también la gente
que trabaja bajo el mando del Capitán Flores.
¿Por qué huyó Helena?
Después de llegar a San Alfonso
Ella y el capitán Flores tuvieron una discusión,
y el capitán la abofeteó.
Esa noche la pillé haciendo las maletas
con intención de huir.
Intenté detenerla
pero dijo que necesitaba...
para hablar con usted y Sir
Juanito aquí en Manila.
¡Dios mío! ¿Por eso le
pidió matrimonio a Juanito?
¿Pero por qué necesita hablar conmigo?
¿Para pedirme que les permita casarse?
¡Ay! ¡Josefina!
¡No te acerques más! ¡
Podrías contagiarte el virus!
Mi cuerpo es tan fuerte. ¿No lo ves?
Todo gracias a mi
vacuna completa cuando era joven.
¿No deberías estar descansando ahora?
Hoy nos vamos a casa para asistir a la
celebración de acción de gracias en San Alfonso.
Ah, cierto. ¿Necesitas ayuda?
¡¿Helena?!
¡¿Laura?!
¿Estas dentro?
¿Señorita? ¡Señorita Helena!
- ¡Señorita!
- ¡Madre Olivia! ¡Helena necesita ayuda!
¡Helena!
- ¡Señorita!
- ¡Helena! ¡Helena!
¡Quítate del camino!
¡Helena!
¿Tal vez Helena esté
poseída por un espíritu maligno?
Oh, no...
Helena... ¿qué te pasa?
Me voy a casa.
- ¿Está segura, señorita?
- ¡Sí!
¡Date prisa! ¡Nos vamos!
Elena...
¿Cuál es la razón detrás de esto?
No te molestes en escribirle a mi padre.
Yo mismo transmitiré el mensaje.
Para que sepa que su
hija recuperó la claridad.
Padre...
¡Mi hija!
-Bienvenida de nuevo, hija mía.-
Madre Olivia.
Buen día, Don Alejandro.
Doña Soldedad.
María.
Padre...
Lo siento mucho.
No se preocupen. Recuerden siempre
que los quiero mucho a todos.
Oh Dios mío. ¿Qué me pasa?
Extraño a mi papá. Menos mal que
todavía tengo un padre en estos tiempos.
Por cierto, mi hija...
No pude entender
esta carta que me enviaste.
Carmelita...
Creo que te faltan algunas letras aquí.
¿Qué significa ILY?
¿I?
¿Por qué eres tan perezosa
escribiendo palabras completas, Carmela?
Seguramente se sentirán extraños si digo
cuál es el significado de IMY, ILY, en TC.
El significado de ILY es...
Me aseguraré de mantenerme alejado de los problemas.
Y a los demás les
pasó que se les acabó la tinta.
- ¡Amigo!
-Amigo.-
¿Cómo estás?
También fui a buscar a Juanito.
Así que nos volvemos a encontrar.
Y os invito a todos a una
reunión en nuestra humilde casa.
Padre, creo que no
me siento muy bien.
Amigo mío, todos
aceptamos con gusto tu invitación.
Muchas gracias mi amigo.
Amigo mío, te daré
algo que seguramente te encantará.
Afuera hace viento.
Carmelita, espero que te sientas
a gusto aquí en nuestra casa.
Gracias.
¿Está tu corazón turbado?
Entiendo lo que
pasa con tus sentimientos.
Carmelita, el amor de un padre por su hijo
es algo que nadie puede medir.
Pero entiendo
que tus padres son
Esperando con ansias
tu boda con Juanito.
Pero también estoy seguro de que
tienen reservas.
Porque nada es
seguro en este mundo ¿verdad?
Juanito es amable y gentil.
Porque lo criamos para
ser amable y educado.
Y él fue testigo del amor
entre mí y su padre.
Él te amará y te apreciará por siempre.
Ruego para que puedas superar
todos los desafíos que enfrentarás.
La novia de Juanito seguro que tiene suerte.
A partir de ahora, trátame
como a tu propia madre.
Doña Juanita? Doña Juanita!
¿Madre?
¿Qué pasa, madre?
Nada. Esto no es nada, quizá...
Quizás sólo necesito descansar un poco.
Por favor no se
lo menciones a tu padre.
Porque no quiero
que él... se preocupe.
Especialmente cuando están los Montecarlos.
Carmelita, espero que no se
lo digas a tu familia porque...
Podría arruinarles el disfrute del día de hoy.
Si me informan que
no me siento del todo bien.
Angelito. Trae las medicinas de mamá.
Llevemos a mamá a su habitación.
Sí, hermano.
¿Cómo está Doña Juanita?
Mamá ya está dormida.
Su corazón es débil, por eso
no debe esforzarse.
Quizás se cansó
de prepararse para mi regreso a casa.
Extrañar...
¿está Theresita contigo?
¿De qué estás susurrando?
Mamá dijo que quiere que la señorita
Carmelita haga un recorrido por nuestra casa.
Lo haré, Angelito.
Ve y mira a Mamá.
Vamos señorita Carmelita.
¿A dónde vamos?
¿Estás bien?
Si no vas a
hablarme, simplemente me iré.
¿Por qué siento que
me has estado evitando últimamente?
Con Angelito te haces bromas con facilidad,
Mientras que tú ni siquiera puedes prestarme
un poco de atención.
Vaya. Así que se dio cuenta.
No es que te esté evitando...
Es solo que...
Sucede que...
Me cansé de venir
aquí. Así que me siento letárgico.
Señorita Carmelita...
Quería preguntarte qué piensas de
la carta que te di la otra noche.
¿Para qué sirve esto?
¿Qué hago? ¿Qué necesito decir?
¡Ni siquiera recuerdo dónde lo puse!
¿Te gustó el poema que escribí para ti?
¡Así que era un poema!
¿Por qué no lo leí inmediatamente?
Se enojará si se entera
de que perdí el poema que hizo.
Lo siento. No lo he leído todavía.
Estuvimos muy ocupados cuidando
a Helena y empacando cosas.
Cuando tengas la oportunidad de leerlo,
Espero que me digas lo que piensas.
Sólo asegúrate de cuidarte.
Mi único deseo es verte bien.
- ¿Un sobre azul?
- Ajá.
No creo haber visto algo
así en el convento.
¡Dios mío! ¡Perdí la carta de Juanito!
Buenos días señoras.
-Doña Soledad, yo me encargo de esos.
-Iré allá con Esmeralda.
¿Quién es ella?
¿Se ha olvidado usted quién es ella, señorita?
Ella es Esmeralda, tu antigua ama de llaves.
Tu padre la
volvió a llamar para que vigilara y...
Disciplinar a los trabajadores de la hacienda.
Alguien está difundiendo
mentiras sobre Don Alejandro.
Señorita, llegó una carta para usted.
Mi querida Carmelita,
Quería encontrarme contigo en el muelle ayer,
pero me enteré que la
familia Alfonso también estaba allí.
Puede que me haga daño,
pero sé que solo estás siguiendo
la orden de tu padre de pasar tiempo con Juanito.
Sé que todavía soy el que está en tu corazón.
Deseo verte mañana
afuera de la iglesia para el Día de Acción de Gracias.
Con cariño, Leandro Flores.
Carmelita, nos vemos en la iglesia.
Acompañaré a María primero.
Mi hermano Eduardo está esperando a María.
Está bien, puedes
continuar. Te seguiré pronto.
Ven aquí, tú.
¿Y qué haces aquí?
¿Por qué no me dejan entrar aquí?
Sé que te gusta Theresita.
Tengo sentimientos por
Theresita, pero sé que no está bien.
¿Por tu estatus en la vida?
¿Crees que a Theresita
también le agradaré?
No tengo el coraje
de admitir mis sentimientos.
Y sé que cuando sea mayor de edad, mis
padres elegirán a una chica con la que pueda casarme.
Ya sabes, es mejor si
eres fiel a ti mismo.
Y si alguna vez te
obligan a casarte...
Mi único consejo es que sigas tu corazón.
¿Es por eso que no quieres
que se celebre tu boda con mi hermano?
¿Porque hay alguien más en tu corazón?
No es que no me guste Juanito...
Para ser sincero...
Realmente me estoy enamorando de él.
Pero...
Lo sé, en el fondo...
No estamos hechos el uno para el otro.
Teresa.
Buen día señor angelito.
Buen día para ti también, Theresita.
Está bien. Los dejaré a ambos en paz.
¡Extrañar!
Parece que...
No necesito desear nada esta noche.
Porque mi deseo se acaba de hacer realidad.
Para verte.
¡Casi lo olvido! En la carta me dijo
que nos viéramos aquí.
¡Don Alejandro y Doña Soledad atraparon
juntos a don Juanito y a doña Helena!
¿Qué?
¡Vamos!
¿Es cierto que fue idea tuya
acercar a Helena y Juanito?
Yo soy la razón detrás de todo esto.
¿¡Es esta evidencia suficiente para demostrar
tu traición hacia mi hija?!
¡Cuidado con tu lengua, Alejandro!
Es cierto que fui yo quien acercó a
Juanito y Helena.
También es cierto que no quiero
que el matrimonio continúe.
Porque estoy enamorada de Leandro.
No es solo Juanito
a quien debes proteger.
Tu familia también te necesita.
¿Quieres decir...?
¡Ven aquí!
¡Extrañar!
¿Dónde está Juanito?
No estoy seguro, pero...
él me dijo...
Tomará un poco de aire
donde todo empezó.
Eduardo dice que hay problemas
en la finca de Alfonso.
¿Qué?
¡Adelante! ¡Llévenme a los tribunales!
¡Lucharé por la verdad!